1. La máquina será actualizada.

 Actualiza la lista de paquetes disponibles en el sistema.

 Actualizar el sistema con el comando "sudo apt upgrade".

 Para instalar Apache, sigue los siguientes pasos: Instala Apache2 ejecutando el siguiente comando: sudo apt install -y apache2 Instalación de MySQL: Proceso para configurar y instalar MySQL en tu sistema.

 Instalar el servidor MySQL con el comando:  sudo apt install -y mysql-server 4.

 Colocando PHP en el sistema: Instalar PHP y el módulo de PHP para Apache en tu sistema usando el comando "sudo apt install -y php libapache2-mod-php".

 Instala los paquetes de PHP necesarios con el siguiente comando: sudo apt install -y php-fpm php-common php-mbstring php-xmlrpc php-soap php-gd php-xml php-intl php-mysql php-cli php-ldap php-zip php-curl.

 Reiniciar Apache es un proceso simple que consiste en detener y volver a iniciar el servidor para aplicar cambios en la configuración o solucionar problemas.

 Reinicia el servicio de apache2 utilizando el comando sudo systemctl restart apache2.

 Para configurar MySQL: Para acceder a MySQL, simplemente debes abrir el programa y seleccionar la opción de iniciar sesión.

 Abre MySQL con permisos de superusuario.

 Hacer la base de datos.

 Crear una base de datos llamada bbdd.

 Establecer un nuevo usuario: Crear un nuevo usuario llamado 'usuario' con contraseña 'password' en localhost.

 Otorgar privilegios.

 Concede todos los permisos de la base de datos a un usuario llamado 'usuario' en el servidor 'localhost'.

 Salir de MySQL consiste en cerrar la sesión que se ha abierto en la base de datos MySQL. Se puede hacer utilizando el comando "exit" o "quit" en la línea de comandos de MySQL. Una vez que se sale de MySQL, ya no se podrá realizar ninguna acción en la base de datos hasta que se vuelva a iniciar una nueva sesión.

 Por favor, sal de la habitación.

 Comprueba la conexión: Accede a MySQL con el usuario "usuario" y solicita la contraseña.

 Permitir que se puedan realizar conexiones a distancia.

 Editar el archivo mysqld.cnf.

 Edita el archivo mysqld.cnf ubicado en la ruta /etc/mysql/mysql.conf.d/ utilizando el editor de texto Vim con permisos de superusuario.

 Cambia la dirección de enlace: La dirección de enlace es 0.0.0.0.

 Reiniciar MySQL: procedimiento para reiniciar el servicio de MySQL.

 Reiniciar el servicio de MySQL usando el comando: "sudo systemctl restart mysql" Crear un usuario para acceder de forma remota.

 Crear un usuario para acceder desde una dirección IP externa.

 Crear un usuario con el nombre "usuario" y la dirección IP "192.168.22.100", identificado con la contraseña "password".

 17. Dar beneficios especiales.

 Concede todos los permisos en la base de datos bbdd al usuario 'usuario' con dirección IP 192.168.22.100.

 Cerrar sesión en MySQL.

 Salir.

 Comprobar la conexión a distancia.

 Accede a MySQL utilizando el usuario especificado y pidiendo la contraseña, con la opción de conectarse a un host específico.

 Actualizar las listas de paquetes y instalar las actualizaciones disponibles.

 Actualiza la lista de paquetes en el sistema.

 Actualiza automáticamente el sistema operativo sin solicitar confirmación.

 Preparar los elementos necesarios para la instalación de PPA.

 Instala software-properties-common con el comando sudo apt install -y.

 Agregar el PPA de PHP para instalar.

 Para agregar el repositorio ppa:ondrej/php a nuestro sistema, podemos utilizar el siguiente comando: LC_ALL=C.

UTF-8 sudo add-apt-repository ppa:ondrej/php -y Actualizar los repositorios.

 Actualizar el sistema utilizando el comando "sudo apt update".

 Para instalar PHP 7.4 junto con las extensiones requeridas, sigue estos pasos.

 Instalar PHP 7.4 con el comando: sudo apt install php7.4 -y.

 Instala PHP y el módulo de Apache PHP7.4 con el siguiente comando en la terminal: sudo apt install -y php libapache2-mod-php7.

4 Instalar PHP7.4 y sus extensiones necesarias con el siguiente comando: sudo apt install -y php7.4-fpm php7.4-common php7.4-mbstring php7.4-xmlrpc php7.4-soap php7.4-gd php7.4-xml php7.4-intl php7.4-mysql php7.4-cli php7.4-ldap php7.4-zip php7.4-curl.

 Elegir la versión de PHP que se utilizará por defecto.

 Actualizar las alternativas de PHP usando el comando sudo update-alternatives --config php.

 26.

 Encender los módulos requeridos de Apache: Para activar los módulos proxy_fcgi y setenvif, se utiliza el comando sudo a2enmod.

 Activar la configuración de PHP 7.4 FPM.

 Para reiniciar Apache, simplemente debes reiniciar el servicio en el servidor.

 Reinicia el servicio de Apache2 utilizando el comando sudo service apache2 restart.

 Mover el archivo ZIP de la aplicación web a la carpeta /var/www/html.

 Copiar el archivo app-web.zip de la carpeta Baixades a la carpeta html en el directorio /var/www. Utiliza el comando "sudo cp" para realizar esta acción.

 Ir al directorio de Apache.

 Ir al directorio /var/www/html.

 Extraer el contenido del archivo ZIP.

 Descomprimir archivo app-web.zip con el comando sudo unzip.

 31. Colocar los archivos descomprimidos en la ubicación adecuada.

 Copia la carpeta "app-web" y todo su contenido. /var/www/html es la ruta absoluta donde se encuentran alojados los archivos de un sitio web.

 Borrar la carpeta descomprimida.

 Borrar de forma permanente la carpeta "app-web" y todo su contenido.

 Eliminar el archivo index.html de Apache.

 Borrar de forma permanente el archivo index.html en la carpeta /var/www/html.

 Dar permisos a los archivos.

 Cambiar los permisos recursivamente a 775 para todos los archivos y carpetas en esta ubicación.

 Cambiar el propietario y el grupo de todos los archivos y directorios en el directorio actual al usuario "usuario" y al grupo "www-data".

 Dar la información almacenada en la base de datos.

 Usuario: usuario.

 Clave de acceso: password Una base de datos también conocida como bbdd.

 Localhost es el dominio utilizado para hacer referencia a la propia máquina en la que se está trabajando, usualmente en entornos de desarrollo o pruebas.

 Abrir la página web de la aplicación en el navegador.

  .
